
물리적 주소

:  네트워크 장비의 고유한 주소


#### 송신 -> 수신 

: Data를 보낼 때, Data 앞에 Header를 만들고 내부에 IP, MAC주소를 구성합니다. 모든 전송은 이렇게 만들어서 
전송합니다. 

IP 

: 주소 내부에는 출발지 주소(송신 IP)와 목적지 주소(수신 IP)로 나뉘게 됩니다. 

MAC 

: 주소 내부에는 출발지 주소(송신 MAC)와 목적지 주소(수신 MAC)로 나뉘게 됩니다. 


DATA를 전송하려고 네이버를 검색하면 DNS 서버에 먼저 IP를 질의 후 목적지 주소(IP)를 받은 후 패킷을 만들어서 
전송합니다. 

스위치
: 같은 네트워크면 패킷을 전송할 수 있다. 

스위치

: 동시에 여러 장비가 서로 충돌 없이 통신하도록 도와주고 전송하려는 패킷의 헤더 안에 있는 2계층 목적지 주소를 확인 후 MAC 주소 테이블에서 해당 주소가 어느 포트에 있는지 확인 후 그 포트로만 패킷을 전송해줍니다. 


### 같은 네트워크인 지 알 수 있는 방법 

서브넷 마스크로 이진수 연산을 한 후 네트워크를 판단합니다. -> AND 연산


라우터

: 다른 네트워크면 라우터와 스위치를 같이 해서 구현해야 한다.


아이콘

- : Enthernet

번개 표시 - serial cable

네모 안 엑스 표시 - 스위치

동그라미 안 엑스 표시 - 라우터

bandwidth

: 대역폭 (특정한 기능을 수행할 수 있는 주파수의 범위)

서브넷 마스크 개수 구하기

209.100.200.0
255.255.255.0

-> 0부터 255까지 가능한 ip 주소

가장 앞에 있는 ip는 구분으로 사용하기 때문에 제외하고 
가장 맨 뒤에 있는 ip는 브로드 캐스팅을 해야 하기 때문에 제외

실제 개수는 사용하는 ip 개수 - 2로 연산

DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol)

: 해당 IP(인터넷 프로토콜) 주소와 기타 관련 구성 정보(예: 서브넷 마스크 및 기본 게이트웨이)를 IP 호스트에 자동으로 제공하는 클라이언트/서버 프로토콜

209.100.200.0
255.255.255.128

-> 0부터 128까지 가능한 ip 주소

ICMP

: 네트워크 장치에서 네트워크 통신 문제를 진단하는 데 사용하는 네트워크 계층 프로토콜입니다. ex) ping 테스트

Unicast(유니캐스트)

: 1:1 통신방식이라고 말할 수 있습니다. 소스/출발지(1) : 목적지(1)

- Multicast(멀티캐스트)

: 1:Group 통신이고, 특정한 그룹에게만 프레임을 뿌리게 됩니다. 소스/출발지(1) : 목적지(6)

- Broadcast(브로드캐스트)

: 로컬 LAN상의 붙어있는 모든 네트워크 장비에게 보내는 통신입니다.
로컬 LAN이란 라우터에 의해서 구분지어진 공간, 브로드캐스트 도메인이라고 하는 공간을 뜻하고, 같은 네트워크에 있는 모든 장비들에게 뿌리는 것입니다.

ex) IPTV

MBC(230.1.1.1)  <- PC(1.1.1.2)
MAC 주소는 특정 규칙으로 넣고 목적지 주소는 MBC IP 주소를 넣고 소스는 PC IP 주소를 넣는다.



주소 결정 프로토콜(Address Resolution Protocol, ARP)

: 네트워크 상에서 IP 주소를 물리적 네트워크 주소로 대응(bind)시키기 위해 사용되는 프로토콜
즉, 상대편 MAC 주소를 알 수 있는 알고리즘

요청을 보낼 때, 목적지 MAC 주소를 모를 땐 PC가 자동으로 MAC 주소를 0으로 채워 넣고 다음 값을 브로드 캐스트의 
값으로 채웁니다. 

NS-OS

: data center(nexus)


