
변수

: 데이터를 담는 그릇, 정적인 속성

변수의 종류

 + 기본 타입
   + boolean
   + char
   + byte
   + int
   + long
   + float
   + double
     
+ 참조타입
   + 객체
   + 문자열
   + Array
 
+ 래퍼클래스
   + Byte
   + Character
   + Integer
   + Float
   + Double
   + Boolean
   + Long
   + Short

<br>

메서드 

: 기능으로 동적인 행동


클래스

: 변수와 기능을 갖춘 설계도


객체

: 객체를 마탕으로 구현된 구체적인 실체로 객체를 소프트웨어에서 실체화된 것


인스턴스

: 실제 프로그램 상에서 메모리에 생성된 객체


-----


#### 객체지향의 특성

* 캡슐화 

  : 객체의 자율성을 보장하기 위해 구현을 외부로부터 감추는 것으로, 정보은닉이라고 함

      객체의 자율성
      : 객체 내부와 외부를 명확하게 구분하고 다른 객체가 무엇을 수행하는지는 알고 있지만, 어떻게 수행 하는지는 알 수 없는 것

    접근 제어자를 사용하여 외부로부터 데이터 접근을 보호

      접근제어자
      1. private: 외부에 공개되지 않으며, 외부에서는 직접 접근할 수 없음 (1)
      2. public: 외부로 공개되며, 해당 객체를 사용하는 프로그램 어디에서나 직접 접근할 수 있음 (4)
                 public 메소드를 통해서만 해당 객체의 private 멤버에 접근할 수 있음 
      3. default: 클래스 및 클래스 멤버의 접근 제어의 기본값, 접근 제어자가 지정되지 않으면 자동적으로 default 접근 제어를 가지게됨
                같은 패키지(일반/자식 클래스)만 접근 가능  (2)
      4. protected: 같은 패키지(일반/자식 클래스)와 다른 패키지의 자식 클래스만 접근 가능 (3)

<br>

* 상속(extend)

  : 부모클래스의 속성과 메서드를 자식클래스가 이어받는 것

<br>

* 추상화

  : 인터페이스와 구현을 분리하여 핵심적인 코드만 노출

<br>

* 다형성 

  : 하나의 클래스나 메서드가 다양한 방식으로 동작이 가능하게 만든 것

      오버로딩
      : 매개변수의 개수나 타입을 다르게 하여 같은 이름의 메소드를 여러 개 정의하는 것
  
      오버라이딩
      : 상속으로 상위 클래스에 있는 메소드를 하위 클래스에서 재정의 하는 것(상위 클래스의 private 멤버를 제외)

<br>

----

자바 변수 키워드

1. final
   : 변수, 메서드, 클래스가 변경 불가능하게 만드는 것
   
2. static
   : 메모리에 한 번 할당되어 프로그램이 종료될 때 해제되는 것으로 메모리 영역에 존재하기 때문에
     객체가 생성되기 전에 이미 할당되어 있기 때문에 객체 생성없이 바로 접근이 가능

<br>

----

객체지향 프로그래밍의 5가지 설계원칙, SOLID

1. SRP, Single Responsiblity Principle (단일 책임 원칙)
   
    - 한 클래스에 하나의 책임 만을 요구하며, 이를 판단하는 기준은 **변경**입니다. 변경 시에 파급 효과가 적다면 SRP를 잘 따른 것입니다.
      
2. OCP, Open/Closed Principle (개방/폐쇄 원칙)
   
    - 소프트웨어 요소는 확장에는 열려있으나, 변경에는 닫혀 있어야 합니다. **다형성**을 활용하는데, 인터페이스를 구현한 클래스를 만들고 새로운 기능을 구현합니다.
      
3. LSP, Liskov Substitution Principle (리스코프 치환 원칙)
   
    - 인터페이스의 규약을 지켜서 구현해야 합니다. 특정 메서드가 상위 타입을 인자로 사용할 때, 그 타입의 하위 타입도 문제 없이 정상 작동해야함을 의미합니다. 증가 버튼을 감소로 구현하는 경우 LSP 위반이라 할 수 있습니다.
      
4. ISP, Interface Segregation Principle (인터페이스 분리 원칙)
   
    - 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 좋다는 의미입니다.
    - 사용하지 않는 Method의 의존성을 제거하여 결합도를 제거합니다.
    - 인터페이스가 명확해야하고 대체 가능성이 높아야 합니다.
      
5. DIP, Dependency Inversion Principle (의존관계 역전 원칙)
   
    - 추상화(역할)에 의존하며, 구체화(구현)에 의존하지 않습니다. 연극을 예로 들자면, 특정 배우에 맞게 연극을 준비했다는 이유로 배우를 바꾸고 연극이 불가능 하다면, DIP 위반입니다.
      
    - 운전자는 자동차의 역할에 대해서 알아야 하지, 자동차의 차종에만 의존하여 차가 바뀔 때 운전을 못 하는 것은 옳지 않습니다.
      
        - 역할 == 인터페이스
        - 구현 == 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체

  
